🟩 Node.js
======
### ▪️Node.js란?

 Chrome V8 JavaScript 엔진으로 빌드 된 **JavaScript 런타임**으로,
Node.js를 통해 다양한 자바스크립트를 실행할 수 있다. 

&nbsp;
#### JavaScript 런타임
> 런타임은 프로그래밍 언어가 실행될 수 있는 환경을 뜻한다.  
따라서 Node.js는 JavaScript를 실행시키는 환경이다.  
(쉽게말해, Node.js가 있어야 JavaScript 파일을 실행할 수 있다.) 

&nbsp;

Node.js는 서버를 실행하는데 가장 많이 사용되는데, 웹 서버를 만들 수 있는 있는 환경일 뿐 웹 서버는 아니다.

Node.js로 인해 우리는 웹 브라우저만에서가 아닌, 요즘 많이 사용하는 VScode에서
npm run start 같은 방법으로 JavaScript 파일을 실행할 수 있게 되었다.

------------

## ◼️Node.js 장점

### 1. 싱글 스레드, 논 블로킹 모델   
- Node.js는 싱글 스레드라 하나의 스레드가 작업을 처리하지만, 
요청 순서대로가 아닌 논 블로킹 방식으로 이전 작업이 완료될 때까지 기다리지 않고 다음 작업을 수행한다.
(JavaScript는 싱글 스레드지만 JavaScript 런타임은 싱글 스레드가 아니다.)

&nbsp;

### ▪️ 스레드
  스레드란 프로세스 내에서 실행되는 흐름의 단위를 말한다.  
  (프로세스란 단순히 실행 중인 프로그램이라 할 수 있다.)
  
  #### ▫️ 싱글 스레드 
  
            - 하나의 프로세스에서 하나의 스레드가 순차적으로 실행한다. 
            - 공유 자원을 접근하는 동기화 문제를 신경쓰지 않아도 된다.
            
  #### ▫️ 멀티 스레드  
  
            - 하나의 프로세스 내에 여러 개의 스레드가 실행된다.   
            - 여러 작업을 동시에 수행이 가능하다.   
            - 여러 개의 스레드가 동일한 메모리 주소 활용하며 여러 작업을 수행하기 때문에 메모리 사용이 효율적이다.  
  
&nbsp;

 ----------------
 
###  ▪️ 블로킹 / 논 블로킹   
  블로킹 / 논 블로킹은 제어권 처리에 따라 나뉜다.  
  
  #### ▫️ 블로킹
  
            - X함수가 Y함수를 호출하면, X함수가 제어권을 Y함수에게 넘겨준다.

  #### ▫️ 논블로킹
  
            - X함수가 Y함수를 호출해도, 제어권은 자신이 가지고 있는다.
            - 따라서 X함수는 Y함수를 호출한 후에도 자신의 코드를 계속 실행한다.

&nbsp;

### 2. 높은 확장성  
- Node.js는 별도의 소프트웨어의 설치 없이도 웹 서버 실행이 가능하여, 
기존 웹 서버의 통제 없이 자유롭게 핸들링 가능하다.

&nbsp;

### 3. 쉽고 빠른 개발

- 새로운 언어를 배우지 않아도 JavaScript로 쉽고 빠른 개발과 응용이 가능하다.
 
 &nbsp;
 
### 4. 이벤트 기반 비동기 방식 사용

- 이벤트 기반 비동기 방식이란, 메모리에 수행할 동작을 미리 등록해두고, 특정 행위가 발생할 때 해당 작업을 수행하는 것이다.  
 Node.js는 API 요청 시 반환되는 데이터를 기다리지 않고 바로 다음 API 작업을 수행한다.  
 따라서 Node.js는 이벤트 기반 비동기 방식을 사용하여 서버에 무리가 적다.
 

### ▪️ 동기 / 비동기  
  동기 / 비동기는 호출되는 함수의 작업 완료 여부를 신경 쓰는지의 차이다.
  
  #### ▫️ 동기
  
            - X함수가 Y함수 호출 후, Y함수의 리턴값을 계속 확인하며 신경쓰는 것이다.
        
 #### ▫️비동기
 
            - X함수가 Y함수 호출할 때 콜백 함수를 함께 전달해, Y함수의 작업이 완료되면 함께 보낸 콜백 함수를 실행한다.
            - X함수는 Y함수 호출 후 Y함수의 작업 완료 여부를 신경쓰지 않는다.
            























