SQL과 NoSQL
=====
&nbsp;


### ☻ SQL(Structed Query Language)이란

​

➣ 관계형 데이터베이스에 정보를 저장하고 처리하기 위한 프로그래밍 언어이다.

​

SQL 문을 사용해 데이터베이스에서 **정보를 저장, 업데이트, 제거, 검색**할 수 있고, 데이터베이스 **성능을 유지 관리하고 최적화**하는 데에도 SQL을 사용할 수 있다. SQL은 대화식 언어이기 때문에, 명령문이 짧고 간결하다.

​

(관계형 데이터베이스 : 정보를 표 형식으로 저장하며, 행과 열은 다양한 데이터 속성과 데이터 값 간의 다양한 관계를 나타낸다.)

​

​


​

### ☻ SQL 명령어

​

#### ● DDL (Data Definition Language)  [데이터 정의어]

➣ DB 오브젝트를 생성, 삭제, 변경하는 역할

- CRAETE (생성)

- DROP (삭제)

- ALTER (변경)

​

#### ● DML (Data Manipulation Language) [데이터 조작어]

   ➣ 데이터 조회, 삽입, 삭제, 변경하는 역할

- SELECT (조회)

- INSERT (삽입)

- UPDATE (변경)

-  DELETE (삭제)

​

#### ● DCL (Data Control Language) [데이터 제어어]

   ➣ 사용자의 권한을 관리하는 역할

- GRANT (권한 부여)

- DENY (권한 금지)

- REVOKE (권한 취소)

​

​

​
​

### ☻ SQL 장점

​

1. 쉽게 배우고 사용 가능하다.

2. 스키마가 명확하고 데이터 무결성이 보장된다.

3. 각 데이터가 중복없이 한 번만 저장된다.

​

​

### ☻ SQL 단점

​

1. 반복, 비교, 에러 처리가 불가능하다.

2. 상대적으로 덜 유연하다.

3. 대체로 수직 확장만 가능하다.

4. 관계를 맺고 있기 때문에, join문이 많은 매우 복잡한 쿼리가 만들어질 수 있다.

​

### ✦ 적합한 환경

- 관계를 맺고 있는 데이터가 자주 변경되는 애플리케이션일 경우

- 변경될 여지가 없고, 명확한 스키마가 사용자와 데이터에게 중요한 경우

​
***
&nbsp;

### ☻ NoSQL (Not Only SQL)이란

​

➣  특정 데이터 모델에 대해 특정 목적에 맞춰 구축되는 데이터베이스로서 테이블을 사용하여 데이터를 저장하지 않는 **비관계형 데이터베이스**를 나타낸다.

​

 기존의 관계형 데이터베이스 보다 더 융통성 있는 데이터 모델을 사용하고 데이터의 저장 및 검색을 위한 메커니즘을 제공한다.

단순 검색 및 추가 작업에 있어서 매우 최적화된 키 값 저장 기법 사용하여 응답 속도나 처리효율 등에 있어서 매우 뛰어난 성능을 나타낸다.

​

​


​

###☻ NoSQL 장점

​

1. 계획에 없던 상황에 대응할 수 있는 능력을 갖춰, 빠르고 민첩한 앱 개발에 적합하다.

2. 스키마가 없어서 유연하다. 언제든지 저장된 데이터를 조정하고 새로운 필드 추가가 가능하다.

3. 수평 확장이 가능하며 업그레이드 없이 상대적으로 저렴한 서버 추가 가능하기 때문에 뛰어난 운영 이점을 제공하고 비용을 절약해준다.

(수평 확장 : 서버의 역할을 하는 컴퓨터의 개수를 늘려 서버의 처리량을 늘리는 것이다.)

​

​

### ☻ NoSQL 단점

​

1. 데이터 업데이트 중 장애가 발생하면 데이터 손실이 발생할 수 있다.

2. 데이터 일관성이 항상 보장되지 않는다.

​

​

### ✦ 적합한 환경

- 정확한 데이터 구조를 알 수 없거나 변경, 확장 될 수 있는 경우

- 읽기는 자주 하지만 변경은 자주 하지 않는 경우

- 데이터베이스의 수평 확장이 필요한 경우  

&nbsp;
******
&nbsp;
&nbsp;

### ☺︎ SQL과 NoSQL 비교


1. SQL은 관계형, NoSQL은 비관계형이다.

2. SQL은 구조화된 쿼리 언어를 사용하고 사전 정의된 스키마가 있고, NoSQL은 비정형 데이터에 대한 동적 스키마가 있다.

3. SQL은 수직 확장이 가능하고, NoSQL은 수평 확장이 가능하다.

4. SQL은 테이블 기반이고, NoSQL은 문서, 키-값, 그래프 저장소이다.